
----------------------------------------------------
slides_06_base_da_programação_java_OO.pdf
----------------------------------------------------

- Slide 02:
 mostrar imagens

- Slide 03:
 imlementar com os coméntários (voltaremos nessa classe)

- Slide 08:
 Ajusta código da classe Carro de acordo com os requisitos abaixo:

 Criar a variável/atributo "de classe" do tipo "boolean" e com o nome "ligado" que recebe o valor "false";

Dentro do método ligar() Verificar se a variável/atributo "ligado" é igual a "false":
  se for, o método ligar deve alterar o seu valor para "true"
  se não for, retornar o texto "o carro já está ligado"

 Criar uma variável local no método, do tipo String, para amazenar o retorno com o nome "retorno";
  iniciar essa variável local, na primeira linha do método, com uma String vazia "";
  retornar essa variável como resposta do método "return retorno;"

- Slide 14:
 Posso ter por exemplo uma classe chamada Conta que tem como variável/atributo 
 uma outra classe chamada Cliente 


Exercício:
 Criar classe Conta Corrente e analisar quais seriam seus atributos e métodos

	Titular
	NumeroConta
	saldo

	depositar()	>> implementar
	sacar()		>> implementar
	transferir() 	>> não precisa implementar

Criar classe Caneta e analisar quais seriam seus atributos e métodos

----------------------------------------------------
slides_07_metodo_construtores_membros_estaticos.pdf
----------------------------------------------------
- Slide 08:
 mostrar como são feitas as chamadas
 incluir parâmetros nos métodos... String nomeMotorista
	syso(nomeMotorista +" o carro está ligado");

- Slide 09:
 implementar

- Slide 10:
 implementar

- Slide 11:
 implementar na classe Carro
 sobrecarrege outros métodos e teste

- Slide 12: 

Método com Array:
 4. Crie um método que recebe um array de inteiros positivos e substitui seus elementos
	 de valor ímpar por -1 e os pares por +1.


Os métodos static ou métodos da classe são funções que não dependem de nenhuma variável de instância, 
quando invocados executam uma função sem a dependência do conteúdo de um objeto ou a execução da 
instância de uma classe, conseguindo chamar direto qualquer método da classe e também manipulando alguns campos da classe.

 Método main é estático
Na execução de uma programa Java, a JVM (Java Virtual Machine) tenta chamar o método main da classe que foi 
especificada. Quando declarado o método main como static permite que a JVM invoque o main sem 
criar uma instância da classe, ou seja, a classe é conhecida como classe principal ou classe testadora, 
que efetuará os testes e chamadas das classes para a execuções dos programas.

 Arrays.sort(a, c); é estático

 implementar Membros estáticos (10 min) :46

- Slide 13:
 implementar chamadas


Escrever um programa em java que receba dois números e exiba o resultado da sua soma e sua multiplicação
 - sem retorno (void) e imprima o resultado dentro do método
 - Cada operação deve estar em um método stático diferente
 - altere os métodos para retorna o resultado "void > double"
 - retire o modificado static dos métodos

 - ex:  implementar TestaSomaEstatica.java


 Escopo de variáveis (20 minutos)
 resolva o problema do escopo

	mostrar: exercicio 4.1 apostila.png

	exercicio 4.2 apostila (de duas formas, instanciando e alterando modificador).png

